# Обход блокировок РКН
> :warning: **НЕ ЗАПУСКАЙТЕ ZAPRET.EXE, ОН САМ ПО СЕБЕ НИЧЕГО НЕ ДЕЛАЕТ, ИСПОЛЬЗУЙТЕ .BAT!!!**

Этот проект помогает обойти блокировки Роскомнадзора (РКН) с использованием утилиты zapret.  
Для начала работы скачайте последний [релиз](https://github.com/elifian/zapret-bypass/releases) и распакуйте архив в отдельную папку.

- **`update_list.bat`** - Обновляет список блокировок РКН для актуальной работы программы.
- **`general_1.bat`** - Запускает обход блокировок в стандартном режиме. 
- **`general_♾️.bat`** - Альтернативный вариант запуска с другими настройками.
## Работа с автозапуском (службы)
- **`service_1.bat`** - Устанавливает программу в автозапуск как службу Windows и запускает её.
- **`service_♾️.bat`** - Альтернативный вариант установки службы с другими параметрами.
- **`service_remove.bat`** - Останавливает службу и удаляет её из автозапуска.
## Файлы конфигурации
- `autohostlist.txt`  
Автоматически добавляет заблокированные домены, если подключение к ним не удалось. Однако этот механизм не всегда может сработать.
- `list.txt`  
Статичный список доменов, заблокированных РКН. Обновляется с помощью `update_list.bat`.  
Также потребляет больше всех оперативной памяти, если нужно сэкономить и вам нет нужны обходить **ВСЕ** блокировки РКН, можете его удалить и создать новый, пустой файл.
- `list-additional.txt`  
Содержит дополнительные домены, такие как Discord, YouTube, Cloudflare ECH.  
Можете вручную добавлять сюда нужные вам домены.
- `list-ipset.txt`  
Список IP-адресов, которые необходимо включить в обход.
- `list-exclude.txt`  
Позволяет исключить определённые домены из обхода блокировок.
## Примечания
- На некоторых сборках Windows программа может не запускаться или не устанавливаться корректно.  
В таком случае попробуйте запустить .bat-файлы через командную строку (CMD) с правами администратора.  
- Убедитесь, что все файлы из архива находятся в одной папке, путь к которой указан на английском языке (без кириллицы) и не расположен на рабочем столе (например, `C:\zapret-bypass`), для обеспечения стабильной работы.  
- Для пользователей **РОСТЕЛЕКОМ** рекомендуется использовать **general_2.bat** и **service_2.bat**, так как они лучше всего подходят для этого провайдера.
## Оригинальные репозитории
[Zapret](https://github.com/bol-van/zapret) — основная утилита для обхода блокировок.  
[Winsw](https://github.com/winsw/winsw) — инструмент для работы с Windows-службами.